Учебная практика 4 (научно-исследовательская работа) (семестр 7)

### 2024-01-04 TeX/src/main.tex
Tables clarification

    \begin{example}[Выделение экспоненты]
        Пусть $N = 23$, $\varepsilon_n$ "--- независимые $\tN(0, 2.25)$ величины,
        \begin{equation}
            \label{eq:ho-ssa-exp-signal}
            s_n = 2e^{0.035n}.
        \end{equation}
        \begin{table}[!ht]
            \centering
            \caption{SSA: RMSE оценки экспоненциального сигнала~\eqref{eq:ho-ssa-exp-signal}.}
            \begin{tabular}{rrrr}
                \hline
                $L$ & 4    & 6    & 12            \\
                \hline
                MSE & 0.65 & 0.55 & \textbf{0.52} \\
                \hline
            \end{tabular}\label{tab:ssa-exp}
        \end{table}
    \end{example}
    \begin{table}[!ht]
        \centering
        \caption{HO-SSA: RMSE оценки экспоненциального сигнала~\eqref{eq:ho-ssa-exp-signal}.}
        \begin{tabular}{r|rrrrr}
            \hline
            \backslashbox{Метод приближения}{$I\times L$} & 4$\times$4 & 4$\times$6    & 4$\times$12    & 6$\times$6  & 6$\times$12 \\
            \hline
            Усечение HOSVD                                & 0.59       & \textbf{0.56} & \textbf{0.56}  & \textbf{0.56} & 0.57        \\
            \hline
            HOOI                                          & 0.58       & 0.55          & \textbf{0.547} & 0.56          & 0.56        \\
            \hline
        \end{tabular}\label{tab:tens-ssa-exp}
    \end{table}
    В таблицах~\ref{tab:ssa-exp},~\ref{tab:tens-ssa-exp}, приведены значения отклонения восстановленного ряда от исходного
    ряда для различных значений параметров после использования SSA и двух вариаций HO-SSA для выделения сигнала\@.
    RMSE здесь и далее высчитывается по 500 реализациям шума, если не указано иное.

@@

    \subsection{Численные сравнения}\label{subsec:numerical-comp}
    Рассмотрим некоторые варианты сигнала вида~\eqref{eq:general-signal-example}.
%    \begin{example}
%        \label{example:two-series}
%        $P = 2$, $a_1 = 30$, $a_2 = 20$.
    В таблицах~\ref{tab:ex-two-series-ranks},~\ref{tab:ex-five-series-ranks},~\ref{tab:ex-nine-series-ranks}
    приведены значения рангов сигналов в каждом из методов в зависимости от значения параметров $\omega_p$, $\psi_p$
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.
    Для одномерных методов (SSA и HOOI SSA) указаны ранги каждого одномерного сигнала $\tS^{(p)}$.
    В таблицах~\ref{tab:comparison-two-series},~\ref{tab:comparison-five-series},~\ref{tab:comparison-nine-series}
    приведены минимальные значения среднеквадратичного отклонения
    восстановленного сигнала от истинного для каждого метода и при различных значениях параметров
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.
    На графиках~\ref{fig:two-series-example},~\ref{fig:five-series-example},~\ref{fig:nine-series-example}
    приведены зависимости точности восстановления
    сигнала от выбора параметра $L$ для методов SSA, MSSA, HOSVD MSSA и 2D-SSA, и от
    выбора параметров $I, L$ для метода HOOI SSA
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.

>>>>

    \begin{example}[Выделение экспоненты]
        Пусть $N = 23$, $\varepsilon_n$ "--- независимые $\tN(0, 2.25)$ величины,
        \begin{equation}
            \label{eq:ho-ssa-exp-signal}
            s_n = 2e^{0.035n}.
        \end{equation}
        \begin{table}[!ht]
            \centering
            \caption{SSA: RMSE оценки экспоненциального сигнала~\eqref{eq:ho-ssa-exp-signal}.}
            \begin{tabular}{rrrr}
                \hline
                $L$ & 4    & 6    & 12            \\
                \hline
                MSE & 0.65 & 0.55 & \textbf{0.52} \\
                \hline
            \end{tabular}\label{tab:ssa-exp}
        \end{table}
    \end{example}
    \begin{table}[!ht]
        \centering
        \caption{HO-SSA: RMSE оценки экспоненциального сигнала~\eqref{eq:ho-ssa-exp-signal}.}
        \begin{tabular}{r|rrrrr}
            \hline
            \backslashbox{Метод приближения}{$I\times L$} & 4$\times$4 & 4$\times$6    & 4$\times$12    & 6$\times$6  & 6$\times$12 \\
            \hline
            Усечение HOSVD                                & 0.59       & \textbf{0.56} & \textbf{0.56}  & \textbf{0.56} & 0.57        \\
            \hline
            HOOI                                          & 0.58       & 0.55          & \textbf{0.547} & 0.56          & 0.56        \\
            \hline
        \end{tabular}\label{tab:tens-ssa-exp}
    \end{table}
    В таблицах~\ref{tab:ssa-exp},~\ref{tab:tens-ssa-exp}, приведены значения отклонения восстановленного ряда от исходного
    ряда для различных значений параметров после использования SSA и двух вариаций HO-SSA для выделения сигнала\@.
    RMSE здесь и далее высчитывается по 500 реализациям шума, если не указано иное.
    кроме того, здесь и далее жирным шрифтом выделены минимальные по строке значения RMSE, причём
    отличие этих минимальных значений от остальных в строке значимо при уровне значимости $\alpha = 0.05$.

@@

    \subsection{Численные сравнения}\label{subsec:numerical-comp}
    Рассмотрим некоторые варианты сигнала вида~\eqref{eq:general-signal-example}.
%    \begin{example}
%        \label{example:two-series}
%        $P = 2$, $a_1 = 30$, $a_2 = 20$.
    В таблицах~\ref{tab:ex-two-series-ranks},~\ref{tab:ex-five-series-ranks},~\ref{tab:ex-nine-series-ranks}
    приведены значения рангов сигналов в каждом из методов в зависимости от значения параметров $\omega_p$, $\psi_p$
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.
    Для одномерных методов (SSA и HOOI SSA) указаны ранги каждого одномерного сигнала $\tS^{(p)}$.

    В таблицах~\ref{tab:comparison-two-series},~\ref{tab:comparison-five-series},~\ref{tab:comparison-nine-series}
    приведены минимальные значения среднеквадратичного отклонения
    восстановленного сигнала от истинного для каждого метода и при различных значениях параметров
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.
    Жирным шрифтом выделены минимальные по методам значения RMSE оценки сигнала
    для фиксированного набора параметров.
    Отличие этих минимальных значений от остальных значимо при уровне значимости $\alpha=0.05$.

    На графиках~\ref{fig:two-series-example},~\ref{fig:five-series-example},~\ref{fig:nine-series-example}
    приведены зависимости точности восстановления
    сигнала от выбора параметра $L$ для методов SSA, MSSA, HOSVD MSSA и 2D-SSA, и от
    выбора параметров $I, L$ для метода HOOI SSA
    для случаев $P=2$, $P=5$ и $P=9$
%    ~\ref{example:two-series},~\ref{example:five-series},~\ref{example:nine-series}
    соответственно.
